♬～
指輪を！？
なくしたざます
こっちにもないざます
あっちも　そっちもないざます
じゃあ　僕　学校行ってくるからね
やっぱりないざます
もう朝から大騒ぎさ
まあ　必死に捜すのもわかるんだ
何せ　ニューヨークの宝石店で
買った指輪だから
泥棒にでも
入られたんじゃないのか？
やだ　怖いわ
まさか　どっかに置き忘れたのさ
うちのママ　よくやるよ
多分ね
まったなぁ
さようなら
ん？
ん？　あっ…
おかえり　ん？
どうしたの？
今ね　うちの前に
怪しい人がいるんだよ
怪しい人？
いないよ
うそ？　いたよ
おかしいな
あっ！
のび太　武さんからお電話よ
はい
えっ？　緊急事態？
大至急　空き地に集まってくれ
事情は　その時話す　いいな
大至急だぞ
う　うっ…　あぁ…
緊急事態って何だろ
あっ
あっ…
困ったことが起こった
連続盗難事件だ
連続盗難事件？
かわいいジャイ子の
ビーズのネックレスが盗まれたんだ
私のブローチも
なくなっちゃったの
僕の光るテレカも盗まれた
みんな　ちょっと目を離した隙に
盗まれた
実は私の手鏡も
えっ？　しずかちゃんも？
スネ夫　指輪はどうなった？
まだ見つかってないよ
見つかるはずがない
盗まれたんだ
たぁ～っと！
しかし　安心したまえ
この名探偵　ジャイアン様が
犯人逮捕を約束する
行くぞ　スネ夫
いってらっしゃい
あだっ！お前も来んの
それ！
一人で行ってよ
ジャイアン　僕は？
のび太
お前は邪魔だ
だぁ…
もう～　何だい
ん？　犯人？
あぁ！
ほんとに　その人が犯人かどうか
わからないよ
むやみに人を疑っちゃいけないよ
いや　絶対　あの人が怪しい
だって　人のうちを
じろじろ見てたし
盗んでるところを写真にでも
撮れればな
そうすれば　その人が犯人だって
わかるじゃない？
つまり証拠写真だね
あっ　いいものがある　ふふふっ
はい　タイムカメラ
やった～　これでばっちり
どう使うの？
じゃあ　試してみよう
ここを撮るの？
そうだよ
このダイヤルで
３０分前に時間を合わせて
で　どうするの？
あぁ～！写ってる
３０分前のここの出来事さ
ママは３０分前に
どら焼き食べてたんだ
僕も食べたかったな
すご～い
写したい場所で時間を決めると
その時の写真が撮れるんだね
そのとおり
しずかちゃんの手鏡や
ジャイ子ちゃんのネックレスを
とった犯人がわかるかも
はぁ～　どら焼き
ねえ　ドラえもん　このカメラ
どのくらい前まで撮れるの？
５０年でも６０年でも撮れるよ
へぇ～
じゃあ　ちょっと
この辺を撮ってみたいな
はい
じゃあ　６０年前に
ん？　あっ　この辺は林だったんだ
この虫捕りしている男の子たち
誰だろ？
６０年も前だからわかんないよ
さあ　しずかちゃんのとこに行こう
うん
そうなの　学校から帰ってきて
髪をとかして
手鏡をちょっとそこへ置いたの
そして２階へ上がっていって
少しして降りてきたら
もうなかったわ
それは何時ごろ？
確か３時半ごろだったかしら
しずかちゃん
その時　窓は開いてた？
ええ　開いてたわ
よし　１時間前にセットして
ぐふふふふっ
何が写ってるの？
えっ？
ちょっと見せて
何よ！こんな写真撮って！
ごめんなさ～い
しずかちゃんを怒らせちゃった
しかたがない　ジャイ子ちゃんの
ネックレスを捜そう
怪しいやつはどこだ？
あっ　いたいた　怪しい人
何？
完全に怪しい
はぁ～　見つからないでよかった
んっ
ひぇ～　こえ～　ほりゃ～
死んだふり
あぁ～　よかったな
追っかけてんのがバレないで
ほんとだね
ご苦労さま
あぁ？
何だ　あの人　刑事だったのか
スネ夫
お前が怪しい　なんつうから
ジャイアンだって
完全に怪しいって
よし　一度うちへ帰ろう　犯人は
犯行現場に戻るっつうからな
えっ？　まだやるの？
やあ
今ね　ジャイアンちに
行こうと思ったとこなんだ
俺んちにか？　何の用だよ
ネックレスを盗んだ犯人を
このカメラで写そうと思ってさ
ドラえもんの道具？
タイムカメラっていってね
母ちゃん　ジャイ子は？
今いないよ
友達のところへ行ってるよ
よし　ちょうどいいや　今のうちだ
お邪魔します
いらっしゃい
こんにちは
僕　ドラえもんです
知ってるよ
何が始まるんだい？
この机の上へ置いたんだ
その時　窓は開いていた
犯人は　この窓から
入ってきたのかな
だとすると　よっぽど身の軽い人か
さっ　さっ　さっ　さあ！
それとも空飛ぶ怪人か
えっ？
イ～ヒヒヒヒヒッ
とにかく犯行時間と思われる
時間帯に合わせて
連続でシャッターを切れば
必ず盗まれた瞬間が撮れるよ
盗まれた時間はいつごろ？
う～ん　２時から３時の間らしい
のび太くん
うん　よし　その間を連続で撮ろう
この時間は　まだある
うん
まだある
あっ！ドラえもん　これ見て
あぁ！何かの影だ
のび太
のび太くん
うん
カラスだ！
犯人はカラスだったのか
このカラス　神社にすんでる
いたずらカラスだ
よ～し　俺が取り返してやる
あったぞ！
ジャイ子のネックレス
しずかちゃんの手鏡
他にいっぱいだ
ジャイアン　ママの指輪な～い？
そんなもん　ないよ
やっぱりどっか置き忘れたんだ
スネ夫　タイムカメラで
捜してあげるよ
ほんと？　ありがとう
これで事件は解決だ
ん？
のび太くんの言ってた人
犯人じゃなかったね
うっ…
あっ　あのおじいさん
のび太くんが
怪しいって言ってた人？
う…　うん…
ん？
あの～
何か探してるんですか？
君たちは
この辺りに住んでおるのかい？
はい
私も　この辺りで生まれ
育ったんじゃよ　といっても
６０年も前のことじゃがね
ちょっと懐かしくなって
来てみたんだよ
小さい頃は　この辺りの雑木林で
よく虫を捕って遊んだもんじゃ
だが　昔の面影は
すっかりなくなってしまったのう
あっ！のび太くん　さっきの写真
うん！
おじいさん　あの～　この写真に
写ってる人　知ってますか？
あぁ！これは私と友達のまさるだ
懐かしい
ん？　ど…　どこでこの写真を？
おじいさんに僕たちから
プレゼントさせてください
うんうん　うん
ん？
はい
一緒に遊んだ　じろうと　かんただ
はなこちゃんもおる　懐かしいのう
みんなに会えたみたいじゃ
ううっ…
来てよかった
本当によかった
ふふっ
ドラえもん
うん
せめて思い出だけでもね
はい　今日はここまで
起立
あぁ～　そうだ
みんな　観察日記の提出は
来週ということは
忘れてないだろうな
は～い　やっております
もう　ばっちしです
えぇ？　何？　それ
野比！ひとつき前に出した宿題を
まさか忘れてるわけじゃ
ないだろうな
ひとつき前…
毎日観察して　それを日記につける
ひとつき後に提出しなさい
ひとつきもある宿題ですか
まっ　そういうことだな
じゃあ　楽勝　楽勝～
と　僕が言った宿題のことですね
のび太くん　今からじゃ　とても
観察日記なんて無理でしょうね
ドラえもんでも観察したら？
ははははっ
はぁ～
のび太さ～ん
しずかちゃん
宿題　まだやってなかったの？
今からじゃ
とっても間に合わないよ
ねえ　うちにチョウの卵があるの
あげるわよ
えぇ～！ほんと？
へぇ～　これがチョウの卵
１週間ぐらいで
少しは変化があると思うけど
チョウになるには
３週間以上はかかるわね
でもいいよ　観察してみるから
そう？　ほんとにやってみる？
頑張ってね　のび太さん
期待してるわ
しずかちゃんに「頑張ってね」
なんて言われちゃなぁ
男としてはなぁ
のび太～
あっ？
のび太　いいものあげるよ
何？　それ
カエルの卵
いらないよ　そんなもの
ばかだな　こいつは
あしたにも親になるんだぞ
観察には　もってこいの卵なんだ
へぇ～　ほんと？
あぁ～　僕は　お前のこと思って
せっかく　ううっ…
わかった　ありがとう
じゃあね
さようなら　カエルくん
のび太　しっかりやるんだぞ！
ふふっ　１日で親になる卵なんて
どこにある
ママに捨ててこいって
叱られたんだ
のび太～　しっかりやれよ～！
いや～　のび太くん
おかえりなさい
観察日記
これから書くの大変ですね
ジャイアン
そこで　のび太くんに
いいものをあげよう
ジャ～ン！セミの幼虫だよ
いいよ
今　カエルの卵とチョウの卵
もらったから
すると　僕が親切に
せっかく捕ってきたセミは
お前！
受け取れないっつうのかよ！
ありがとう
いいか　絶対　親になるまで
育ててくれよ
死なせたら　ぶん殴るからな！
いいな
わかったよ
ば～か　セミは親になるまで
７年はかかんだぞ　うひひひっ…
ド　ド　ド…　ドラえもん
のび太くん　観察日記は
毎日少しずつ…
わかってるよ　それができないから
頼んでるんじゃないか
そうだ！タイムふろしきがある
親にするだけならいいけど
観察日記は書けないよ
じゃあ　どこでもドアを
タイムマシンに積んで
１日ずつタイムマシンから
降りて
どこでもドアを開けて　観察して
またどこでもドアから
中に入ってを３０回やれば
１か月　観察したことに
なんないかな
１年で３６５回
セミは７年かかるから
２５５５回　できる？
できない
だろうね
生物飼育ジオラマブック
ジオラマ？
チョウとカエル　セミを育てる
ジオラマを作るんだよ
こんな紙で？
よいしょ
必要なページを切り抜いて
組み立てるんだ
チョキチョキ…
チョッキン　チョッキン　チョキ…
よいしょ　よっ
あぁ～
これで出来上がり？
あと　これを入れる
シーズンコントローラー
さあ　これで完成だ
へぇ～
ほんとに　これでうまくいくの？
まあ　やってみようよ
まず　カエルの卵は　ここへ
あぁ～
大丈夫　観察しやすいように
水の中と同じ条件の
水中バリアが張ってあるんだ
チョウの卵はアブラナの葉っぱに
セミの幼虫はここだね
土の中
成虫になるまで
７年はかかるんだよ
やっぱりね
ジャイアンがくれるわけだ
これでどうなるわけ？
準備はＯＫ
さあ　ノートを持ってきて
何に使うの？
観察日記をつけるんでしょ
あっ　そうだった　ふふっ
もう
いいよ
では　シーズンコントローラーのスイッチを
あっ　夜になった
昼　夜
ボタンで　この中だけ
日にちが早く流れる
うわ～　面白い
面白いじゃないよ
もう３日たったんだ
卵に変化が出てくるよ
えっ？　あっ！形が変わった
４日目
あっ　だんだん　おたまじゃくしの
形になってきたね
そろそろ抜け出すぞ
うわ～　かわいいね
ははっ
抜け出た
６日目だ
６日目で　えっと
おたまじゃくしになると
あっ　チョウの卵が
アオムシになってる
ほんとだ　よし　先に進めよう
ちょっと待って
しずかちゃんにも見せてあげよう
そうしよう
しずかちゃん
きっとびっくりするぞ　くっくっ…
おっ　おう　のび太　遊んでけよ
それどころじゃないんだよ
観察日記つけてるんだ
カエルの卵でもかえったか
セミが飛び出したか？
うん　もうすぐね　じゃあね
ははははっ
カエルは早くて５日かかる
ああ　セミは７年もかかんだぜ
ははははっ
ジャイアン？
えっ？　まさか
ほんとだって
もう　アオムシまでになったんだ
へぇ～
ははははっ
のび太ちゃん
カエルになったら　僕んとこにも
分けてちょうだい
のび太　セミになったら
セミを見セミ　な～んて
ははははっ
面白い
いいとも　しずかちゃん　行こ
のび太　カエルの卵は
いつかえる？
ははははっ
ジャイアン？
もうサナギになったよ
ほんと？　うそみたい
おたまじゃくしにも
足が生えたんだ
ほんとだ
かわいいわね
なんて神秘的なの？
やった～！
うわ～
あぁ～
ふふふっ
ねえ　セミは何の変化もない
何しろ　７年　土の中なんだよ
もう少し　時間を早めないと
いけないね
それには　こっちのボタンを押す
すると　今度は
もっと早く時間が流れる
あっ　葉っぱが赤くなった
秋だよ
冬だ
春ね
これで１年たったわけだね
もう少しスピードアップするよ
ストーップ！動いた
ほんと
土から出ていく
頑張って　セミさん
もう一息だぞ
そろそろ脱皮が始まるぞ
あぁ～
（セミの鳴き声）
バンザ～イ
ふふふふっ
のび太～
スネ夫の声だ
のび太　カエルは　いつかえる？
あははははっ…　えっ？
同じシャレを何回も使うな
のび太　俺のセミを見セミってか
ははははっ
２人のおかげで
すばらしい観察日記が書けそうだ
な…　何だ？
はい　スネ夫
カエルがかえったよ
あっ　うそ～？
これはジャイアンのセミ
はい
ほ…　本物のセミ
ん？
あぁ～！
うわ～！
（カエルの鳴き声）